# Electromagnetismo-1-Ecuacion-de-Laplace
El programa muestra de manera numérica la solución a la ecuación de Laplace. En primer lugar se necesita una matriz para que guarde la información y represente el potencial, por esto se utiliza clases en python con el fin de organizar y estructurar esa matriz para facilitar los parámetros cuando sea llamada en las funciones. Lo primero que se hace es crear la clase Potencial en donde se define la matriz en forma de lista y la extensión que es de N x M. 
  Después se crean las funciones, la primera crea la matriz, en donde ingresa por parámetros la matriz clase, x mínimo, y mínimo, x máximo, y máximo; y h que representa el delta (es decir los cambios locales). En esta función se calculan cuantos valores de x y de y se necesitan (Nx, My) que va hacer la longitud del intervalo sobre los pasos. Posteriormente, con un for se va creando la matriz generando números aleatorios. 
  La segunda función asigna las condiciones de frontera, por lo tanto entra por parámetros la matriz y la función V_0(x,y) la cual puede tomar valor positivo o negativo. Después utilizando for para i que representa x y para j que representa y se recorre la matriz asignando el valor de frontera según las condiciones dadas en el enunciado. 
  La tercera función es el promedio de los valores, la cual entra por parámetro la matriz y i,j. Esta función esta explicada en el informe y es la manera en como se calcula el potencial en un punto. 
  Finalmente, la ultima función es el recorrido en donde se soluciona el potencial utilizando el método. Ingresa por parámetros la matriz y un epsilon que indica en donde tiene que parar el recorrido cumpliendo las condiciones establecidas. Primero se define una diferencia máxima que permite recorrer la matriz hasta cierto epsilon. Después se implementan nuevamente for para i y para j en donde se recorren los puntos internos de la matriz, dejando a un lado las fronteras. La idea es calcular el potencial en los puntos utilizando el promedio hasta llegar al limite de esta matriz interna y no sobrepasar las fronteras. Por esto, se calcula un punto y se guarda en una variable "old_value", después se mira la diferencia entre la matriz interna y el valor calculado y si esa diferencia es mayor que la máxima significa que puede seguir recorriendo la matriz. 

Para implementar el test utilizando las condiciones de frontera primero se hace numéricamente que es siguiendo el método de diferencias finitas. Se utilizan pasos de 100 con el fin de hacerlo mas preciso, por eso a y b toman valores de 0.1 y h de 0.001 (0.1/0.001 = 100). Después se llama al potencial y se crea la cuadricula, para poder visualizar la gráfica en 3d se utiliza "np.meshgrid". Finalmente, se hace el test, en este caso se puso arbitrariamente un potencial V0 de 7 y -7 para las condiciones de frontera y un epsilon de 10e-4 también con el fin de hacerlo mas preciso. Por otro lado, se utilizo un procedimiento similar para hacerlo analíticamente solo que en este caso se proporciona la función del potencial calculado de manera analítica. 
